Juhász Norbert - Evo
Molnár György - Evo
Selling István - Evo -> fejlesztő, 2019-től SM
Molnár Róbert - Evo
Vámos-Szabó Ágnes - BBraun

---
Alkalmazások

www.menti.com -> random kérdéseket lehet vele bedobni


---
Témák


Lehetséges-e a Scrum otthonról?

Távoli csapat csekklista

Az akadály - workshop

Lean veszteségek típusai és ellenszereik

Swarming

Egy fegyver a multitasking ellen

Mik lehetnek a virtuális csapatszobánkban

Speed boat - egy futurespective workshop a boldogabb csapatért

Mit tehet az SM és a PO a csapatért

Csapatszabályok

Kommunikáció és csapatszellem

---

Akadály bármi, ami lelassítja a csapatot!

Akadály workshop -> Akadály példák - Akadály nálunk

Blocker vs lassító
Tünet vs ok
Hal vs víz
Elhárítható vs nem elhárítható

Akadályokat, mint szervezeti adottságot nem kell elfogadni!

---

Lean SW developing

Manufacturing waste - Parallel SW waste

Inventory - Partially Done Work
Overproduction - Extra Features -> aláírásra kell várni
Extra-processing - Relearning
Transportation - Handoffs -> munka átadásnál veszteségek
Waiting - Delays -> Információra várás
Motion - Task switching -> Félbe hagyott feladatok
Defects - Defects

Task switching

Megzavarják a kollégát
Nem volt kellő elemzés a feladat megkezdése előtt
A csapat egyszerre több projekten dolgozik
Nincs kellő koordináció a PO és a DEV Team között

Elhárítás

Jó planning
SLA - Service-level Agreement
Mérés, forintosítás
Ne zavarj!
Notik kikapcsolása
Meetingek tömbösítése
Priorizált backlog
Csak egy gyors kérdés negligálása
Swarming -> https://medium.com/agile-outside-the-box/swarming-a-team-based-approach-to-getting-work-done-1434243f38b8

---

Egy fegyver a multitasking ellen

Feltartottak kosár

Ha olyan munkát kell csinálnod, ami nem volt a sprintbe tervezve, akkor írd le egy cetlire és tedd bele abba a kosárba, ahonnan a feladat érkezett!

PO - CPO - Másik csapat - Egyéb

Fókusz?

Magadon kezd a változást! -> önfegyelem, priorizálás, két lábbal szavazás

---

Mik lehetnek a virtuális csapatszobánkban?

A vizualitás hatalma

Háborús szoba - War Room
Jobban emlékezünk, hamarabb megtaláljuk
Ami elavult, azt hamarabb észrevesszük és frissítjük

Csapat concept board -> Miro

Way of Working
Definition of Ready
Definition of Done
Kudo fal -> Ha valami különleges történt, amit meg szeretnél köszönni, bedobni ötletként, megdícsérni, vagy kiakadni, akkor írj egy cetlit ide. Ötlet - Köszönöm - Szép munka - Horror
Vision
Story Map
Project Release Burnup
Sprint Burndown
Weather Forecast
Daily Health Check -> Világos számodra, hogy ki mit fog ma csinálni annak érdekében, hogy elérjük a Sprint célját?
Improvement Kanban - Retrórol jött feladatok

DoR - milyen körülmények között fogadunk be egy feladatot a Sprintbe?

---

Speed boat - egy futurespective workshop a boldogabb csapatért - 90 perc

Jó fuvallat
Szikla
Horgony
Sziget
Hajó

Jó csapat

Csapatnak saját indentitás kialakítása

Kell egy cél
Kell egy terv
Terv nélkü a cél csak egy kívánság!

Retró előtt: futurespective

Megágyazunk az előttünk lévő projektnek
Csapatcélokat határozunk meg közösen
Kockázatban való gondolkodás -> jövőbeli esemény ha bekövetkezik, akkor annak negatív hatása van
Hatás - Erőfeszítés mátrix - Nagy-kis = igen, Kis-kis = talán, Nagy-nagy = igen, Nagy-kis = nem

---

Mit tehet az SM és a PO a csapatért

SM

Egyéni coaching
Tanítás, mentorálás
Kutatás
Események előkészítése - online események előkészítése nagy meló
PO támogatása

1on1

Titoktartás
Aktív hallgatás
Közös jegyzet
Agenda
Rendszeresség (2 hetente 30 perc)
Bizalom és kapcsolatépítés
Fejlődés -> cél

Ne csináld 1on1

Projektről beszélni
Faggatás
Csináld ezt!
Majd én megoldom...
Ha gond lesz, majd akkor beszélünk...

PO

Ügyfél és stakeholder kapcsolat
Backlog gondozás
Kéznél van a csapatnak (válaszok, swarming)

Tiszta Backlog

    A munkát a csapat azonnal meg tudja kezdeni
    A leszállítandónak van értéke
    A PO és a fejlesztők megbeszélték
    A fejlesztők megbecsülték
    Tesztelhető, és a PO meg is határozott teszteket hozzá
    A Csapat megfelelően feldarabolta

Akkor Ready, ha egy Sprint feltőtéséhez elegendő ilyen feladat van.

Backlog

    Mindenki hozzáfér függetlenül attól, hogy hol van
    Még világosabbnak kell lennie az elemeknek mint egyébként, mert nehézkesebb a beszélgetés online
    Refinementre mindenkit össze kell hozni - valóban foglalkozzanak a munkával és egymással
    Ne hagyd a DoR-t felpuhulni! Távmunka - több fegyelem

Way of Working

Miért jó?

Gördülékeny probléma kezelés
Mindenki által elfogadott módon történik ez
Egyeztetjük, hogy mit várunk el magunktól és a többiektől
Távmunkánál több figyelmet kell fordítanunk a kommunikációra

Értékek

Támogatóak, kommunikatívak maradunk még ha nem is egy helyen ülünk
Szemtől-szembe beszélgetünk a kérdésekről, kétségekről nem a menedzsmenten keresztül
Stand-upon bekapcsoljuk a kamerát

Konfliktus

Minden érintettet bevonunk
Konfliktus az is ami engem frusztrál
Csak olyat mondunk a másikról a háta mögött, amit már elmondtunk neki
Konfliktus esetén figyelmeztetjük egymást a közös célra
Akkor gondolunk lezártnak egy konfliktust, ha...

Közös szabályrendszert közösen is változtatunk.

---

Kommunikáció és csapatszellem

Távmunkában a csapat ne legyen több mint 5 fő.
Kommunikációs csatornák száma sokszorozódik

Csapat boldogságának mérése

Humán aspektus hangsúlyozása
